일러스트는 독립적으로 존재하기보다 어딘가에 귀속되어 사용되는 것이 일반적이다. 일러스트의 사전적 정의 또한 삽화, 도해, 신문이나 잡지, 광고 문장이나 내용을 보충하거나 강조하기 위한 목적으로 첨가하는 그림이라고 명시하고 있다. 회화 사전에서는 제3자에게 의미를 전달하거나 내용을 암시하기 위해 제작한 그림이라고 정의한다. 이런 연유로 일러스트는 그림 자체로 평가받기보다 보조 매체로 가치가 매겨졌다. 또 예술 작품과는 구별되는 디자인 작업으로 분류됐다. 향유하는 문화라기 보다 소비하는 제품처럼 인식되었던 것이 일반이다. 

일러스트는 우리 주변에서 흔하게 볼 수 있다. 매일 들고 다니는 핸드폰 케이스, 음료와 식품, 셔츠, 책, 노트 등 밋밋함을 덜기 위한 모든 곳에 존재한다. 어디에나 있지만, 그 가치는 제대로 인정받고 있지 못한 셈이다. 그 쓰임도 제품을 포장하고 구매를 독려하는 형태가 대부분이다. 사람들에게 인기 있는 일러스트도 대부분 특정 영화, 만화, 애니메이션 캐릭터다. 대중의 인식은 거기서 머물러있다. 그라폴리오는 이런 존재 방식에 의문을 제기한다.

‘일러스트는 왜 하나의 문화 콘텐츠로 인정받을 수 없는가?’ 
‘단순히 인식의 문제로만 봐야 하는 것인가?’ 

노장수 네이버 그라폴리오 콘텐츠 매니저는 “일러스트에 대한 우리의 생각은 도구가 아닌 문화 콘텐츠다. 영화, 만화, 음악 같은 대중문화로서 충분히 자격이 있다고 생각한다”고 고백했다. 일러스트레이터가 인정받고 작품 활동을 할 수 있는 서비스 마련에 힘을 쏟는 이유다. 미술보다 가볍고 예술보다 편하면서 누구나 향유할 수 있는 문화 콘텐츠로 도약하기 위해, 그라폴리오는 스토리와 튼튼한 플랫폼을 마련했다. 이젠 그것들을 도약대 삼아 세계 무대로 나아갈 전망이다. 